
El patrón Singleton se utiliza para no permitir que existan múltiples instancias de una clase, sino solamente una.

Es quizás uno de los patrones de diseño más sencillos, es también uno de los más conocidos y utilizados. Ofrece una mejora sobre las variables globales. Su propósito es asegurar que sólo exista una instancia de una clase, hace que la clase sea responsable de su única instancia, se le conoce tambien como patrón de instancia unica.

Garantiza que una clase sólo tenga una instancia y proporciona un punto de acceso global a ésta instancia.

Usar cuando:

Deba haber exactamente una instancia de una clase y ésta deba ser accesible a los clientes desde un punto de acceso conocido.
La única instancia debería ser extensible mediante herencia y los clientes deberían ser capaces de utilizar una instancia extendida sin modificar su código.